# Объектно-ориентированное программирование (семинары)

## Урок 7. ООП Дизайн и Solid ч.2

### Что будет на уроке сегодня
- Повторим теорию по паттернам проектирования.
- Получим практические навыки в использовании некоторых паттернов.
- Изучим примеры использования паттернов в различных ситуациях.

Есть ли жизнь без Java?
Что такое паттерны проектирования?

#### Декоратор
Структурный паттерн, расширяет объект новой функциональностью не используя наследование.

#### Фабричный метод
Порождающий паттерн, динамически создающий необходимый класс по интерфейсу из семейства классов.

#### Наблюдатель
Поведенческий паттерн, позволяет наблюдать за изменениями объектов, при этом наблюдаемый объект и наблюдатель не имеют прямой связи.

#### Адаптер
Структурный паттерн, адаптирует один интерфейс под другой.

### Практика
#### Задача 1
Проект DecoratorFactory: Создать логирование операций, для класса Calculator. Класс Calculator не должен изменится.

#### Задача 2
Проект Observer: Добавить нового наблюдателя (сейчас два наблюдателя Master и Student), организовать наблюдение за объектом Company.

#### Задача 3
Проект Adapter: Включить датчик от другой компании, интерфейс которого отличается от предыдущих, в систему.
Первоначальный интерфейс MeteoSensor, адаптируем SensorTemperature.

### Домашнее задание

- Создать проект калькулятора комплексных чисел (достаточно сделать сложение, умножение и деление).
- Применить при создании программы архитектурные паттерны, добавить логирование калькулятора.
- Соблюдать принципы SOLID, паттерны проектирования.
- Можно выбрать другой язык программирования, например C# или Python, если выбран язык, отличный от JAVA, то необходимо написать документ, каким образом можно запустить приложение (что необходимо установить, каким образом запускать и т.п.).

Создать проект калькулятора комплексных чисел (достаточно сделать сложение, умножение и деление).
Применить при создании программы архитектурные паттерны, добавить логирование калькулятора.
Соблюдать принципы SOLID, паттерны проектирования.
Можно выбрать другой язык программирования, например C# или Python, если выбран язык, отличный от JAVA, то необходимо написать документ, каким образом можно запустить приложение (что необходимо установить, каким образом запускать и т.п.).

Формат сдачи: ссылка на гитхаб проект

Данная промежуточная аттестация оценивается по системе "зачет" / "не зачет".

Оценка “Зачтено” ставится, если Задание выполнено на 65% и более и предоставлено в срок и в комфортном для обзора формате
Оценка “Незачтено” выставляется, если выполнено менее 65% проекта, сдан пустой файл, битая ссылка, нерелевантное содержимое присланного.